### SB 8.23.4

> एवमिन्द्राय भगवान् प्रत्यानीय त्रिविष्टपम् ।\
> पूरयित्वादितेः काममशासत् सकलं जगत् ॥ ४ ॥

*एवम्*—इस प्रकार; *इन्द्राय*—राजा इन्द्र को; *भगवान्*—भगवान्; *प्रत्यानीय*—वापस देकर; *त्रि-विष्टपम्*—स्वर्गलोक में उनका आधिपत्य; *पूरयित्वा*—पूर्ण करते हुए; *अदितेः*—अदिति की; *कामम्*—इच्छा; *अशासत्*—शासन किया; *सकलम्*—सम्पूर्ण; *जगत्*—ब्रह्माण्ड।

**इस प्रकार स्वर्गलोक का स्वामित्व इन्द्र को सौंपकर और देवताओं की माता अदिति की इच्छा पूर्ण करके, भगवान् ने ब्रह्माण्ड के कार्यों का शासन किया।**
